作者：岛上电影院
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/120269542
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

1.斯大林、赫鲁晓夫和勃列日涅夫乘坐火车出门。开着开着，火车突然停了。斯大林把头伸出车窗外，怒吼道：“枪毙火车司机！”可是车还是没有动。接着赫鲁晓夫说：“给火车司机恢复名誉！”车仍然没有动。勃列日涅夫说：“同志们，不如拉上窗帘，坐在座位上自己摇动身体，做出列车还在前进的样子。”
2.昨天莫斯科发生了地震，但学者们对此表示怀疑，因为莫斯科处在非地震带上。最后经过研究，并非是地震，而是勃列日涅夫同志佩有勋章的衣服掉在了地上。
3.美术馆里有一幅描写亚当和夏娃的画。一个英国人看了，说：“他们一定是英国人，男士有好吃的东西就和女士分享。”一个法国人看了，说：“他们一定是法国人，情侣裸体散步。”一个苏联人看了，说：“他们一定是苏联人，他们没有衣服，吃得很少，却还以为自己在天堂！”
4.演讲人在做关于五年计划成就的报告：在列宁格勒新建了一个电站。大厅里有人说：“我刚从那回来，那没有什么电站。”演讲者没有回答，继续说：“在斯大林格勒已建成了一个化学厂。” 大厅里有人说： “一周前我在那里，那里没有什么化学厂。”演讲人：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多看一些报纸！比如《真理报》！”
5.亚历山大、凯撤、拿破仑做为贵宾，参加红场阅兵。　　——我要是有苏联的坦克，我将是战无不胜的！亚历山大说。　　——我要是有苏联的飞机，我将征服全世界！凯撤说。　　——我要是有真理报，世界现在也不会知道滑铁卢！拿破仑说。
6.一老者人行道散布，不慎落入道旁河中，高呼救命！两警察闻之，视若不见，仍边走边谈笑如故。老者情急生智，遂高呼“打倒勃列日涅夫”！两警察闻之大惊，急跳入河中，将老者拖上岸来铐之。
7.勃列日涅夫和美国总统卡特在瑞士开会，休息时间两个人很无聊，就开始比谁的保镖更忠诚。卡特先来，他把自己的保镖叫进来，推开窗（外面是20层楼）说： “约翰，从这里跳下去！”约翰哭着说：“你怎么能这样呢，总统先生，我还有老婆孩子呐。”卡特被感动了，流着泪说是自己不对，叫约翰走了.然后抡到勃列日涅夫，他也大声叫自己的保镖伊万。“伊万，从这里跳下去！”伊万二话不说就要往下跳，卡特一把抱住他说：“你疯了？跳下去会死的！”伊万一边挣扎着要跳下去一边说：“放开我，混蛋，我还有老婆孩子呐。”
8.二战结束后一个波兰农村老太看到街上贴着的照片就说像自己的外甥。   别人训斥她：瞎说什么，这是斯大林同志。   老太：他是干什么的？   答：他赶跑了纳粹。   老太急切地问：他能不能把俄国人也赶跑啊。
9.一位年轻人在工作时抱怨道：“这种政府真差劲儿！！！！！”结果被一位KGB听到而遭逮捕。年轻人辩解说：“我根本没讲是哪个政府，你怎么可以随便逮捕我呢？”" 你少骗人，”KGB咆哮道，“我在这里工作二十多年了，哪一个政府差劲我不会知道吗？”
10.——什么在苏联是最常见的？ 　　　　——暂时的困难。
11.苏联时期莫斯科卢比扬卡（克格勃总部）大楼外。一个愁眉苦脸的男子一边走路一边自言自语：肥皂没有，电池没有，袜子也没有。。。。。。这时旁边走过来一个看起来象是便衣的人小声对他说：公民同志，您要是再这样诋毁我们伟大的社会住义国家，我就要拿手枪把敲你的脑袋了！那个男子看看便衣警察，继续自言自语：看看，连子弹也没有。。。。。。
12.苏联特工对美国特工夸口道：“我们知道你们国家所有核导弹发射井的位置。”美国特工说：“那又有什么，我们知道你们未来20年全体政治局委员名单。”
13.在苏联阅兵式上，步兵，炮兵，装甲兵，战略导弹部队依次出场，但在游行最后却走出几个西装革履的人，一个旁边观看的人问：“这几个人是谁？”另一个人回答：“计划经济委员会的。”
14.苏联邮政发行历届领导人纪念邮票， 发行没1个月，邮政宣布紧急停止使用该邮票。理由是：寄信人不知道往哪面吐唾沫。
15.列宁快去世了，叫赶快把继承人斯大林召进克里姆林宫来，临终有几句话要嘱托。“不瞒你说，我还有一个隐忧啊，斯大林。”“说吧，亲爱的伊里奇。”斯大林专心地听着。“ 那就是，人们会跟你走吗？不知你想过了没有？”“他们一定会跟我走的。”斯大林强调说，“一定会！”“但愿如此。”列宁说，“我只是担心，万一他们不跟你走，你怎么办？”“没问题！”斯大林答道：“那他们就得跟你走！”
16.一个英国人，一个法国人，一个苏联人在一起聊天 　　英国人：最幸福的事情就是冬天晚上回家，穿着羊毛裤坐在壁炉前面。　　法国人：你们英国人就是古板，最幸福的事情是和一个金发女郎一起去地中海 度　　假，然后我们好和好散。　　苏联人：最幸福的事情就是半夜有人敲门，开门后　　：康斯坦丁，你被捕了。　　：你弄错了，康斯坦丁在隔壁。
17.一个人在大街上大骂：“赫鲁晓夫是个白痴。”结果被判刑22年。2年是因为：辱骂国家领导人20年是因为：泄露国家机密
18.苏联知识分子有五个规则：   什么都别去思考；如果你一定要思考，不要说出来；如果你又要思考又要说，那就别写出来；如果你又思考又说还写，那么别签名；如果以上规则你都不遵守，那你就别感到吃惊
--